"A companhia dele era viva, dinâmica
e divertida." Oscar Hammerstein II
"Foi o homem mais triste que conheci."
Mabel Mercer
Enviei telegrama e telefonei
Também enviei correio por avião
Sim, eu sei.
A resposta foi adeus
Até tive de pagar um dinheirão
Apaixonei-me só uma vez
E tinha de ser por um mulherão
Rima tripla.
Tudo me acontece
Foda-se!
Pois.
A WQXR assinala a morte
de um dos maiores compositores dos EUA,
Lorenz Hart, que morreu ontem à noite
no Doctors Hospital, em Manhattan,
devido a complicações de pneumonia.
O Sr. Hart tinha 48 anos.
Durante mais de 20 anos,
Hart e o seu parceiro, Richard Rodgers,
Rodgers compunha a música,
Hart, as letras,
combinaram os seus génios
para criar uma série de êxitos musicais.
Muitas vezes referidos
como Gilbert e Sullivan dos EUA,
Rodgers e Hart serão lembrados
por canções como:
Meu S. Valentim Engraçado,
A Senhora É Uma Vagabunda,
Onde ou Quando, Com uma Canção
No Meu Coração, Não é Romântico?,
O Meu Coração Parou, Enfeitiçado,
Não Sabia Que Horas Eram, Manhattan,
e Lua Azul.
Sete Meses Antes
31 de março de 1943
Okla-Okla-Okla-Okla-Okla
Sabemos que pertencemos à terra
Aqui vem a "grandiosa".
E a terra a que pertencemos é grandiosa
E quando dizemos
Só estamos a dizer:
"Estás a sair-te bem, Oklahoma!"
Preciso de uma bebida.
- Lorry.
- Até logo, mãe.
L-A-H-O-M-A
Oklahoma!
RESTAURANTE E GRELHADOS
FECHADO
Muito bem.
Pela última vez, põe as cartas na mesa.
"Se o Laszlo e a causa
significam tanto para si,
não vai parar por nada."
Está bem, vou facilitar-te a vida.
"Força, atira.
Estarias a fazer-me um favor."
Lembra-te, tenho esta arma
apontada à tua pila.
É o ponto menos vulnerável.
Credo! Quantas vezes
vimos já aquele filme?
A pior fala em Casablanca?
"Bem, estamos a quebrar um precedente."
"Estamos a quebrar um precedente"?
Como podemos quebrar um precedente?
Afinal, que língua falam em Hollywood?
Ainda assim, há que adorar o Claude Rains.
Ele faz esse filme.
- Claro.
- Sabes porque é tão bom?
É um protagonista e é baixo,
o que prova que podes ser as duas coisas.
E adoro isto.
Ele diz à Ilsa:
"Mademoiselle, se eu fosse mulher
e não estivesse aqui,
apaixonar-me-ia pelo Rick."
Pensa bem.
Com quem fica ele no fim do filme?
Caminham juntos,
de braço dado, para o nevoeiro?
O Rick e o Capitão Renault...
O que achas que se passa
na guarnição Free French em Brazzaville?
É uma cena que não podem mostrar.
Está bem. A melhor fala de Casablanca?
- "Nunca ninguém me amou tanto."
- Isso.
Não é magnífico?
Cinco palavras.
"Nunca ninguém me amou tanto."
E, a sério, quem já foi amado
o suficiente? Ou metade?
Dás-me um shot?
Disseste para não...
Vou só olhar.
Sentir o peso do âmbar na minha mão.
- Disseste para não...
- Dá-me lá a bebida.
Sabes o que a Elizabeth me disse?
É a rapariga que vem cá ter.
- Queres dizer, a que tu...
- Eddie.
- O que foi?
- Mostra classe, sim?
A mãe dela vai entrar aqui
a qualquer momento.
- Desculpa.
- A sério.
Eu... adoro esta rapariga.
E estou a dizer-te, isto é mais que sexo.
- O que é mais que sexo?
- Não percebo.
Ela não merece, mas não é sempre assim?
"Adoração irracional."
Foi a frase que ela inventou.
Também é poeta. Já te disse?
E dar-me-ias um shot de água com gás?
Bebo um e admiro o outro.
Então, esta rapariga...
Estás mesmo, tu sabes,
com uma universitária de 20 anos?
É mais complicado do que possas imaginar.
Deixa a garrafa.
É um poema visual.
Não me dás pormenores.
Sabes qual é o meu objetivo secreto?
- Qual?
- A sério.
O meu objetivo secreto
é deixar de ter tanto medo.
- Elizabeth Weiland. Para...
- São minhas!
Credo! É tudo
o que se compra com cinco dólares?
Mais a entrega, sim.
Lorenz Hart?
Sabe, acho que já ouvi esse nome.
Acabaste de ganhar
um dólar de gorjeta, miúdo.
Estou a quebrar um precedente.
Ouve, ela deu-me isto.
Enviou-mo de New Haven,
porque eu queria algo
em que ela tivesse tocado.
É como se tivesse outra vez 17 anos,
mas nunca os tive.
Fui diretamente da infância para acabado.
- Dá uma bebida ao miúdo.
- Não, obrigado. Estou a trabalhar.
Credo, é quando devias estar a beber.
Como te chamas? Sven, certo?
- Troy.
- Ainda melhor.
Ouve, Sven, estás livre esta noite?
Eddie, dás um shot ao miúdo?
- Sim.
- Vou dar
uma festa enorme em minha casa.
Todo o mundo do espetáculo vai lá estar.
Reservei o Quarteto Golden Gate.
Estou a falar a sério.
Quero que apareças, traz um amigo,
uma dúzia de amigos.
Vai ser diferente de tudo o que já viste.
Estou em Ardsley, sabes? Na 91, no Park.
Diz ao rececionista
que vais à festa do Lorenz Hart.
Vais precisar de saber a senha.
Estás pronto para a senha?
"Nunca ninguém me amou tanto."
Com calma!
Que bela visão.
Não bebe?
Depois de um litro de conhaque
Como uma margarida acordei
Conheces essa canção?
Não.
Meu S. Valentim engraçado
Doce e cómico S. Valentim...
Não ouço muito a rádio.
Não sabias o meu nome?
- Não conheces o Rodgers e o Hart?
- Eu sei...
- Não recordo...
- Fico com Manhattan,
The Bronx e Staten...
Estivemos na capa da Time Magazine!
A minha foto está na parede...
Eddie, onde está a minha foto?
Eles mudam-nas.
- O que...
- Que tal esta?
Lua azul
Eu conheço essa!
Viste-me sozinho
Sem um sonho no meu coração
Sem um amor só meu
A pior letra que já escrevi!
- Escreveu-a?
- Nem era suposto ser o título.
Gosto dessa canção.
Aceito a minha gorjeta de volta.
Quero-te na minha festa, Sven!
O Doc Bender disse-me na outra noite,
ao saber que tinha pedido
a mão da Vivienne...
Ela recusou-me, de novo.
Ele disse: "Larry, decide-te.
És homossexual ou heterossexual?"
Eu disse: "Doc, sou ambissexual."
Ele disse: "O que é isso?"
Eu disse: "Posso masturbar-me
igualmente bem com as duas mãos."
Larry, está aqui uma senhora.
As mulheres também podem
usar as duas mãos.
Mas, para ser escritor,
temos de ser um pouco omnissexuais, não é?
Temos de ter, dentro de nós,
toda a gente da Terra.
Homens, mulheres, cavalos.
Como podemos dar voz
a todo o coro do mundo,
se todo o coro do mundo
não estiver já dentro de nós?
Eddie, o que se chama
a um homossexual tolo?
"Panelerma".
Ao grande e glorioso passado,
quando tudo importava tanto.
Continua a tocar. És bom.
- Obrigado. Sou um aspirante a compositor.
- "Aspirante"?
Ou seja, estás a respirar, certo?
É melhor anotar,
caso precise de um novo parceiro.
Foste à inauguração esta noite?
Oklahoma! Com um ponto de exclamação,
ainda por cima.
um título que precise
de um ponto de exclamação,
é melhor ser evitado.
Qual é mesmo o teu nome?
Morty Rifkin.
Mas prefiro que me chamem Morty Rafferty.
Ninguém pode adivinhar que és judeu.
Parabéns pela Inauguração
OKLAHOMA!
O que achou de Oklahoma?
O que achei de Oklahoma?
Bem, Knuckles,
Knuckles O'Rifkin, é o que te vou chamar,
vi o espetáculo duas vezes
nas antestreias, em New Haven,
quando ainda lhe chamavam Away We Go!
Ponto de exclamação.
E tinha a certeza
de que o Dick me ia ligar:
"Larry, estamos metidos em sarilhos.
Dá vida ao espetáculo.
Precisamos de grandes números de comédia."
E eu ia dizer:
"Dick, em vez de toda
esta ruralidade americana,
vamos fazer uma paródia
da ruralidade americana!"
Já estava a escrever letras.
Não conseguia parar.
E ele ligou-lhe?
A sério? Estava ocupado com mais êxitos.
Sentei-me no camarote esta noite
e vi o "Oklahomo, ponto de exclamação",
lá em baixo, a brilhar com as luzes rosa,
chapéus de cowboy e laços a girar,
e sabia duas coisas com absoluta certeza.
Foi um sucesso de 14 quilates
e um monte de merda de 14 quilates.
Um amigo meu viu-o nas antestreias
e disse que foi um dos melhores.
O espetáculo é fraudulento
a todos os níveis possíveis.
E isto não é inveja a falar, está bem?
Vi aquele espetáculo esta noite
e senti um grande desânimo no coração.
E, à minha volta, estavam a rir-se.
Com piadas de terceira categoria.
Queria agarrar o público
pelos ombros e dizer:
"De que se estão a rir?
Vá lá! Exijam mais!" E...
O Rodgers é um génio.
Digo isso sem hesitar um segundo.
És pianista. Sabes que sim.
Sim, é muito bom.
Muito bom?
Não há ninguém com o seu alcance,
a sua criatividade,
montes de grandes melodias masculinas.
O Rodgers é um filho da mãe insensível,
mas faz uma melodia levitar,
e a levitação
é o que distingue a grande arte.
Tenho um pressentimento lindo
É esse o momento. Ouviste?
Quando a nossa coluna brilha
e, de repente, todo o aparelho
de composição se liberta da gravidade.
Há talvez cinco pessoas no planeta
que conseguem fazer isso
e aquele filho da mãe é uma delas.
E, depois,
palavras do Oscar Hammerstein II.
O que posso dizer do Oscar?
Ele vai entrar aqui a qualquer momento,
com os seus dois metros,
e o Dick, desta vez, escolheu alguém alto,
sabes que sim.
Mas o que posso dizer dele?
Ele é tão razoável,
e, sejamos sinceros,
a maioria de nós é razoável.
Mas há momentos, juro por Deus,
há momentos, no meu trabalho,
em que fiz algo que me transcendeu.
Concordo, sem dúvida.
Obrigado. As palavras
transcendiam a música,
as personagens que as cantavam,
e assemelhavam-se,
por talvez meio segundo, a algo imortal.
Desculpem a minha vaidade ilimitada,
mas é verdade,
e se mais ninguém vai dizê-lo,
então, eu digo.
Escrevi um punhado de palavras
que vão enganar a morte.
Dito com a modéstia
de um verdadeiro lunático.
Ouve! Quando Shakespeare escreveu:
"Nem mármore nem monumentos dourados
de príncipes sobreviverão
a esta poderosa rima",
as pessoas disseram: "Meu Deus, que ego"?
Não, disseram que ele é um génio
e sabe que o seu trabalho vai perdurar.
Agora és o Shakespeare?
Olha, o Oklahoma! vai
ganhar o raio do Pulitzer, eu sei.
Os liceus vão emiti-lo até ao Juízo Final
porque é tão inofensivo.
Mas, a sério, quem quer arte inofensiva?
Knuckles, estás a ouvir?
Tento responder à tua pergunta.
Deus pôs-nos no planeta
para não ofender as pessoas?
O problema com o Oklahoma! é este,
e o problema estava lá na peça original,
os malditos lilases verdes.
E o Dick mostrou-me a peça primeiro.
Pediu-me para a adaptar
e eu disse que não,
e não me importo com a nostalgia,
mas Oklahoma!, ponto de exclamação,
é nostálgico por um mundo
que nunca existiu.
E queremos mesmo escrever um espetáculo
em que Curly é o personagem principal?
Eis uma ideia para uma canção.
"Moe! Larry!
Acabei de Pisar em Merda de Vaca!"
Estou amargurado?
Escrevemos juntos
durante um quarto de século
e o primeiro espetáculo
que escreve com outra pessoa
será o maior sucesso que já teve.
Estou amargurado?
- Larry...
- Podes crer.
Mas tenho de te contar sobre a Elizabeth.
Vou purificar o coração.
Aqui vamos nós. A de 20 anos...
Ela está quase a chegar.
O Rodgers vai cá estar, certo?
- Não te preocupes, eu apresento-te.
- Seria ótimo.
Quero que ouçam as minhas canções.
Bem, ouve e aprende.
Estou a falar-te da Elizabeth.
Há algo apelativo...
... e etéreo no rosto dela.
Como assim?
Olha, comprei-lhe estes presentes.
Compraste-lhe algo da Klein's?
Vai adorar isto.
Sim, mas é usado. Então?
SERVIDÃO HUMANA
Primeira edição. Não entendes
a magia e o mistério.
"Esperei por isto a minha vida toda."
É o que o Somerset Maugham
diz aí, lembras-te?
- Eu?
- Pois.
"Há sempre alguém que ama
e alguém que se deixa ser amado."
É a verdade, não é?
Estamos em apuros
ao procurar o sentido da vida
num livro com a palavra "servidão"
no título.
SERVIDÃO HUMANA
Larry...
É uma rapariga. Certo?
Sempre achei que os teus interesses
eram mais para...
Os meus interesses?
Então, agora, vais analisar-me?
Obrigado, Dr. Bacardi.
Ouve, conheci-a nos ensaios do By Jupiter.
E não é atriz.
É estudante universitária.
Está no segundo ano.
Yale. Não na escola geral,
isso é para os rapazes.
É a Escola de Belas-Artes!
Deusas boémias em batas cinzentas,
a misturar tinta à luz da manhã.
Ela tem 20 anos.
E tu?
Um jovem de 47 anos!
Sabes o que lhe chamo nas cartas?
"Minha insubstituível Elizabeth!"
Dá para crer?
Se pudesse escrever
o que sinto no coração,
teria todo o público a levitar.
O Oklahoma! recolhia-se em vergonha,
se pudesse ouvir parte
do que me vai no coração.
E corri os bares todos, sei do que falo.
Vai!
No verão passado,
dei por mim acordado às 4h30.
E nas últimas cinco horas...
Por que raio estás a olhar para o relógio?
- Larry, estou a trabalhar.
- O que estou eu a fazer?
E nem sequer me pagam. Muito bem.
Mais flores...
Eddie, traz outra bebida ao Sven!
... para o Richard Rodgers.
Céus, quanto custaram essas?
Dezasseis dólares. Mais a entrega.
"Dick, tenho um belo pressentimento,
vai correr bem.
Com amor, Dorothy."
Está a citar o Oscar?
Escrevo com o marido dela durante 24 anos
e ela está a citar o Oscar?
Rua 91, no Park, em Ardsley.
Vamos atrasar-nos.
Sim. Obrigado novamente, amigos.
Boa noite.
Concede-me um segundo.
Deixa-me dizer-te como é a Elizabeth.
Basta! Comeste-a ou não?
Mostra alguma classe, Eddie.
Knuckles, posso falar contigo?
Claro, pode ser.
Então, comeu-a ou não?
Elizabeth!
Larry!
Minha insubstituível Elizabeth!
Tão feliz por te ver.
- Gostas do cabelo?
- Adoro.
- É muito melhor que o vermelho.
- Sim.
Também gostei do vermelho.
Mas este é muito mais surreal.
Tenho de me vestir.
Não. Comprei-te umas flores!
- Estou assoberbada.
- Tenho esse efeito nas pessoas.
- Tenho tanto para te contar.
- O quê?
- Voltei a escrever no meu diário.
- Espero lê-lo.
Não. O grande.
São para o Richard Rodgers?
Larry, a minha mãe morreria se visse isto.
- Com a tua permissão.
- Concedida.
- O tipo de quem te falei?
- O Cooper?
- Finalmente aconteceu.
- Não!
Sim.
No meu aniversário.
Na noite do meu 20.o aniversário.
Bastante dramático.
Podias escrever uma peça.
Um musical. Ele Ressuscitou.
- Larry...
- É um musical da Páscoa!
É muito religioso!
Vou esclarecer, quase aconteceu.
Quero saber tudo!
- Conto-te a história toda depois.
- Não,
exijo saber já a versão resumida.
A versão resumida? Muito bem.
A pele das costas dele era impecável.
Tenho de ir.
Vais apresentar-me
ao Richard Rodgers, certo?
Até a noite acabar,
vais fartar-te do Dick.
Larry! És tão vulgar!
Fartar-se do Dick, que piada. Ouve...
Vou escrever um musical inteiro sobre ela.
É inspirado nos filmes de guerra
do Frank Capra, Why We Fight.
Este vai chamar-se
Porque Fodemos.
E a grande balada no fim será
A Pele das Costas Dele Era Impecável.
Claro, quando temos 20 anos,
que outro bem temos para negociar,
exceto o nosso corpo?
Não fizeste nada, pois não?
Imaginam o que a Elizabeth escreveria
se visse as minhas costas?
"A pele das costas dele
parecia um lençol branco
em que alguém tinha vomitado.
A pila dele parecia o chifre
de um unicórnio atrasado."
Só um...
... para me ajudar a felicitá-lo.
Larry.
À pele das costas dela,
como todas as outras partes dela,
impecável.
Como é que tanto prazer pode ser
comprimido num recipiente tão pequeno?
Já chega. Nunca mais. Combinado?
Céus! Tenho saudades do Gershwin.
Aposto que vi o Porgy and Bess mais vezes
do que qualquer outra pessoa nesta cidade.
A melhor fala do Porgy:
"Quando Deus fez o aleijado,
queria que ficasse sozinho."
Já pensaste que a tua vida toda é uma peça
e que 99 % das pessoas que entram nela
não têm falas, sabes?
São como figurantes.
E tu és só um figurante na peça deles.
Profundo. Muito profundo.
- Também tenho ideias.
- A sério?
Pensei que eras figurante.
Alguém pode tirar estas flores do meu bar?
Está bem!
Tens de a ver como eu a vi.
- Acabei de a ver.
- Não, da primeira vez.
Se não consegues ver isso,
não entendes o objetivo desta noite toda.
Acho que não a comeste.
Quero praticar este truque contigo
antes de o fazer com ela.
E não lho vou mostrar assim.
Vou mostrar-lho
como uma experiência para provar
que há uma ligação extrassensorial
entre nós.
Acredita em toda aquela treta,
falar durante 20 minutos
sobre psicocinese.
Não percebo nada do que diz.
Estou ali sentado, a acenar, a pensar:
"Ela está mesmo
a usar um sutiã cor de uva?"
E, mais tarde,
vou ensinar-vos o meu jogo de cartas.
- O Rummy brochista!
- Larry, olha a linguagem.
Ficas ofendido com "brochista"?
Está bem, não o digo.
Prometo, como brochista que sou.
Vou falar da primeira vez que a vi.
Prefiro ver o truque das cartas.
Eu também.
Sabes qual é a coisa
mais sensual do planeta?
Um pénis meio ereto.
Meu Deus, ninguém quer ouvir isto.
Não falo contigo.
- Com quem falas?
- Comigo.
Com alguém interessante. Mas a sério.
Um pénis meio ereto é uma promessa.
Um pénis totalmente ereto
é um ponto de exclamação.
Como escritor, ofende-me.
É muito barulhento e adolescente.
A história já acabou.
Mas um pénis meio ereto, vai ou vem?
Mas as mulheres atraem-me
precisamente pela ausência de pénis.
A mim também.
Vivem numa paisagem emocional
muito mais interessante do que nós.
Uma paisagem com a qual só podemos sonhar.
Mas esta noite não é sobre paisagens.
É um retrato da Elizabeth,
e só da Elizabeth.
Outra vez.
Viste que era bonita, certo?
Se não classicamente bonita,
então... Qual é a palavra certa...
Belas mamas.
Pequenas, mas muito convidativas.
Quem me dera poder pintá-la.
Parece-me a forma mais íntima
de olhar para uma pessoa.
E também a menos sentimental.
Para reproduzir com precisão
os planos do seu rosto,
as duas pequenas sardas
na bochecha esquerda.
Pareces-me familiar.
Vi a tua foto algures.
És escritor?
Então, vais gostar desta história.
Porque diz respeito ao...
Inefável?
É a palavra perfeita.
Céus! És o E. B. White! És o "Andy" White!
Nem te consigo dizer
o quanto gosto dos teus textos.
Nada me deu mais prazer.
- Estou apaixonado pela tua língua.
- Obrigado.
E pela tua pontuação.
Não mudas as vírgulas. Certo?
Ou seja, és músico, White.
Tu é que és o músico.
Tu, mais que todos,
vais gostar desta história.
Esta rapariga, a Elizabeth.
Não consigo ser eu mesmo
com ela. Percebes?
Não estaria interessada.
Nunca me pergunta sobre mim.
Nunca. E não é indiferença, acho eu,
já que ambos reconhecemos
que ela é bem mais interessante que eu.
E estou a falar a sério.
Viram o cabelo dela?
Foi no que reparei quando
entrou no teatro, em julho passado.
Era como se ela respirasse
um ar diferente do meu.
- Gosto disso.
- A sério, White,
ela daria um ótimo musical!
E sem um pé de milho no espetáculo todo!
E, malta, só para que conste:
"O milho é tão alto
como o olho de um elefante"
é a letra mais estúpida
na história das canções americanas.
Sim, faz todo o sentido,
mas a imagem de um milheiral do Oklahoma
com um elefante no meio dele?
- Gosto de elefantes.
- Todos gostamos, Eddie.
Andy, preciso que vejas isto.
Estou a ouvi-la a falar,
mas não sei o que ela disse
porque tudo o que penso é:
"Espera até sentires
o calor do olhar dela,
pensativo, doce e sábio."
Estava a escrever sobre ela
quando escrevi aquela letra.
Três palavras perfeitas,
na ordem perfeita.
E, diz-me, que outro letrista
se safava com "pensativo"?
Que canção era?
Quando sou bom, sou muito bom.
O próprio som! É o que um escritor faz.
Usamos a nossa vulnerabilidade como um
manto para que o mundo inteiro testemunhe.
Gosto da palavra "manto".
Porque é uma antiguidade, como nós.
Queres outra bebida?
Claro. Porque não?
Consigo pensar em mil razões,
mas as razões para beber são melhores.
Eddie, passa o Senhor
e louva o médico da casa!
Mais uma rodada! Só um pouco, só...
Sabes o que adorei no texto
que escreveste sobre a Florida?
Aquela frase.
"O mar responde a todas as perguntas
e sempre da mesma forma... 'Tão cedo?'"
Meu Deus!
Pegar num som e transformá-lo em quê?
Num suspiro de eternidade.
O meu pequeno dom.
À poesia que cai sobre nós
de mil fontes inesperadas.
À tua poesia.
Ouve, ela tem 20 anos, eu tenho 47.
Vamos discutir isto
como dois alcoólicos sensatos.
No início,
tudo era exatamente como parecia.
Eu era o mentor dela, e devia ser, sabes,
o "grande velhote" do teatro,
aos olhos dela.
Estou no Shubert, a ensaiar o By Jupiter,
o espetáculo é uma confusão.
E estou a discutir com o Johnny Green,
a Give My Regards to Broadway.
Lembro-me, quando era miúdo,
de me apaixonar por essa canção.
Manda cumprimentos meus à velha Broadway
E diz-lhe que irei, estarei lá em breve
Soube imediatamente, mesmo em criança,
que a velocidade e a inevitabilidade dela
vieram da rima interior.
E não só a "irei, estarei".
Mas a outra. A "velha, lhe".
A fala devia ser logicamente:
"Cumprimentos à velha Broadway,
lá estarei."
Mas, com o verbo "dizer",
fez toda a diferença.
Knuckles, conheces alguma do Cohan?
Ali!
Avisem, avisem
Ali
Que os ianques vêm aí!
Vêm aí os ianques!
Os tambores rufam por todo o lado...
Vamos já
Vamos já para aí!
E não voltaremos
Até que termine, ali!
Sabes o que os cantaram na Grande Guerra?
"Não vamos voltar.
Seremos enterrados ali!"
E foram.
Número total de mortes
na Grande Guerra, 37 milhões.
Acho que talvez o adjetivo "grande"
nunca devia preceder a palavra "guerra".
Ámen a isso.
O que pensa Deus
quando olha para a sua criação
e vê que, sob os mais nobres motivos,
enviámos 37 milhões de pessoas
para a cova?
É por isso que está sempre a chover.
Deus está a chorar.
Bem, sou um patriota. A sério.
És um soldado. Deus te abençoe.
Mas quantos vão morrer desta vez?
Conseguiremos sequer pôr um número?
Estou de licença.
A tomar conta da minha mãe.
Está mais aterrorizada que eu.
Quando partem?
Daqui a duas semanas,
volto para o centro de atividade inimiga.
Bradley Beach, Nova Jérsia.
Vou ensinar Morse no Hotel Grossman.
Bradley Beach, onde agentes
inimigos passeiam no passadiço,
disfarçados de judias idosas
com roupa de pelo.
Andei a comer uma miúda de Bradley Beach.
A sério?
Leste aquele artigo na Life
sobre Guadalcanal?
Que, antes da batalha,
os soldados atiravam moedas para a água,
em vez de pedras,
porque sabiam que nunca voltariam.
Não consegui alistar-me. Os meus olhos.
O que têm? Abrem-se?
Por falar em pessoas que não vão voltar,
gostava que lesses isto.
É do cartaz de By Jupiter.
Em voz alta!
"Rodgers e Hart,
tão diferentes um do outro.
Um gosta de ópera e vida doméstica,
o outro gosta de discotecas e pessoas.
Um é casado e tem dois filhos,
o outro é solteiro e apoia empregados."
De nada, Eddie.
"O pequenote, o Larry, fuma charutos,
grandes, pretos, pequenos,
castanhos, qualquer um.
Enquanto o Dick, o Rodgers,
só fuma cigarros.
Um vai para a cama às 4h30 todas
as manhãs, o outro nunca se excede."
Verbo perfeito, certo?
"Apesar das diferenças
físicas e temperamentais,
os seus intelectos complementam-se.
As suas canções individuais
são mais de mil."
Mil canções?
"Discordam, mas nunca discutem,
e, nos quase 20 anos
a praticar o seu ofício,
nunca trabalharam com mais ninguém..."
Até agora.
Impressionante.
Fui eu que o escrevi.
E nem uma única menção
à porra da Lua Azul.
Enviei à Elizabeth algumas partituras.
Sem resposta. Não percebo.
Ela é uma cabra.
É o que vão pôr na minha lápide.
- "Ela é uma cabra"?
- "Lorenz Milton Hart.
Ele não percebeu."
E virão ao meu túmulo e dirão: "Sabem?
- Também não percebi."
- Eu é que não.
- Larr, eu percebo!
- Então, ouve.
Eu e a Elizabeth tivemos um fim de semana.
Tivemos mesmo.
Um fim de semana apaixonado
e transcendente, no fim do verão passado,
antes de ela voltar para Yale.
Nunca me senti tão próximo
do puro altruísmo.
Era subtil e profundo.
Quão profundo, exatamente?
Ouve, palhaço. Conheci-a
e a primeira coisa
que lhe disse foi: "Desculpa,
mas tens o melhor estilo
que todos neste teatro."
Adorava ter uma fotografia desse momento.
Quem me dera ter uma fotografia
de cada momento que passei com ela.
Estou a ter dificuldade em acertar.
Estou a tentar descobrir...
Andy, ajuda-me. Qual é a palavra certa?
Encantamento?
E sabes como isso é difícil.
Não conseguia acreditar
que era comigo que ela queria falar.
Olhava em volta do teatro,
deve estar interessada noutra pessoa.
Mas não! Está refastelada
no assento do teatro ao meu lado,
mais perto que a modéstia permite.
E o meu coração está acelerado.
E nunca me sinto assim,
nem por homens nem por mulheres.
Mas está a usar
um vestido amarelo de alças
e está calor no teatro.
E fala comigo durante horas.
Pernas nuas penduradas no apoio de braço.
Sei que parece
que sou um idiota de meia-idade
apaixonado por uma estudante,
e talvez seja isso.
Mas sabem uma coisa?
Talvez não seja isso.
Às vezes, sinto... e não se riam,
depois de uma vida inteira
a colidir cegamente com estranhos,
finalmente encontrámos um amigo.
Talvez seja essa
a definição de encantamento.
Um fim de semana cheio de luz!
Tenho de acabar de te dizer isto
antes que ela volte.
Estás a ouvir-me?
Sim, as pernas por cima da coisa.
Era como se todas as letras
de amor que eu tinha escrito
tivessem uma espécie de ectoplasma
verbal e ganhassem forma humana.
- Ecto quê?
- Pode ser a mãe dela.
Ela não pode ouvir isto.
E eu?
És só um figurante.
- Mas ainda sou pago, certo?
- Sem dúvida.
É importante para mim que acerte nisto.
Era um fim de semana tórrido de verão
e perguntei,
com toda a casualidade possível,
se ela gostaria
de fugir ao calor da cidade
e passar o fim de semana
no Lago Dunmore, em Vermont.
E, sem hesitar, ela disse:
"Adorava, Larry."
A sério, Andy,
é o meu tipo de rapariga.
Desculpa, estou a dispersar,
mas como descrevemos
o verdadeiro tempo presente
de nos apaixonarmos?
É o que isto é?
Talvez. Não fiz nada de errado, está bem?
Não violei a Lei Mann
nem a Lei do Homem de Meia-Idade.
Comprei-lhe um quadro do Lago Dunmore,
comprei-o a um velho de Vermont.
Comprei-o para que ela se lembrasse.
Uma vez, andei de canoa por lá.
Olá, Larry!
E depois?
Ato três. Mais tarde, nesse dia,
ela está no calor da cabana.
Há um galhardete
do Forte Ticonderoga na parede.
Ela usa uma camisa azul masculina
com as mangas arregaçadas.
Toda ela, de repente, disponível para mim,
este dom da juventude, do cérebro
e da clavícula.
Toquei-lhe no ombro
e, como alguém rabiscou uma vez:
"O meu coração parou."
Ela pegou-me na mão e disse: "Larry,
vamos guardar isto para outro dia."
E o que posso dizer, meu amigo,
é que há uma possibilidade real
de esta noite ser "outro dia".
Recuem um bocadinho.
Senhoras, lindo, lindo!
Rodgers!
Sim, lindo!
Está bem.
Agradeço. Obrigado. Muito obrigado.
Agradeço. Obrigado.
Parabéns!
Muito obrigado.
Está na hora
da verdadeira atuação da noite.
Eddie, livra-te disto!
Então?
Ele comeu-a ou não?
Acha que pode ser hoje.
Larry.
O que achas que ela vê nele?
Vê um tipo rico e famoso
que a pode ajudar na carreira.
Acho que ela reconhece que é adorada
por um dos grandes apreciadores da beleza.
- Sabes o que mais acho?
- Sim?
Acho que está a usar um sutiã cor de uva.
Muito bem, Rodgers.
Cavalheiros, uma fotografia.
Lindo. Vamos. Muito bem, grande sorriso!
- Lindo.
- Dick!
Meu Deus! O espetáculo vai durar 20 anos!
Vai ser maior que A Rosa da Irlanda!
- Veremos.
- E muito mais pagão, para as digressões.
Obrigado por vires.
- Oscar!
- Larry.
Mais alto sempre que te vejo.
O que posso dizer?
As letras são incríveis.
Poéticas quando têm de o ser,
engraçadas quando têm de o ser.
Nem uma rima fora do sítio,
agradável ao ouvido.
Sou um tolo quando há pouca luz
Perfeito! Ouviste-me a aplaudir?
Acho que eras o mais barulhento do teatro!
Porque adorei mais
do que qualquer um no teatro!
- Vamos beber.
- Não, obrigado.
Larry, tens uns minutos? Dá-nos um minuto.
Dá-nos licença, Oscar.
Eu e o Dwight falámos sobre
O Tio Sam na Corte do Rei Artur.
Incrível!
Sim, estou a pensar em
convidar a Vivienne Segal.
Mein Gott! Vai durar mais que o Oklahoma!
Eu próprio compro 50 lugares.
Tenho um novo título, Ohh, Camelot!
Acho que vamos manter o mesmo.
Camelot Ponto de Exclamação?
Vá lá. Estou a falar a sério.
Eu também, sempre.
Daí acharem-me engraçado.
Estava a pensar,
se te apetecer trabalhar, talvez...
- Nunca estive melhor.
- Parabéns.
Não te quero incomodar.
Eu só... todos adorámos.
- Sim?
- Será um sucesso.
Obrigado. Agradeço.
- És a Gladys? Sim.
- Sim!
Sim, é bom ver-te.
Sim, estava... Estava a pensar,
não só numa reposição,
mas num livro novo.
Estávamos a pensar em quatro
ou cinco números novos.
Que eu escrevo?
Claro. Que escrevemos juntos.
Passaram 16 anos
desde que fizemos o programa.
- Precisa de ser atualizado, não?
- 1927! O Vanderbilt!
O novo espetáculo
do Rodgers e do Hart do outono.
- Piadas e canções novas.
- E referências.
Vamos satirizar toda a guerra.
Racionamento, borracha, nylon,
um novo número para a Vivienne.
- Menos sátira.
- Boa.
- Olá.
- Bela peça.
Agradeço. Obrigado.
Uma pausa, e o Cordell Hull
Enviou ordem superior
Desculpem, meninas, larguem as pérolas
Porque estamos a racionar o amor
E o Hull vai para Camelot?
E quê? É engraçado!
Dick! Do New York Journal-American.
"Tão encantadora aos olhos como a música
do Richard Rodgers é aos ouvidos."
- Está bem.
- É bom.
É bom. Bom começo.
Então, estás pronto? Sentes-te saudável?
É algo que podes levar a sério?
Sim. Estou sóbrio, Dick. A sério.
Bebi ginger ale a noite toda.
Exceto neste momento,
porque temos de comemorar.
É o maior musical
da história do teatro americano.
Não. Não vou beber contigo, Larry.
Está bem.
Weegee! Tira uma fotografia!
- O quê? Não, Larry, tenho de...
- Não.
O Rodgers e o Hart, juntos outra vez!
Muito bem, mais perto! Vá lá!
Quero dez cópias.
Ótimo. Passa-me um cheque.
Pois.
Achas que consegues?
É a melhor ideia que ouvi em 16 anos.
Ao mesmo tempo, acho que devíamos sonhar
com algo completamente novo.
Não concordas?
Algo que as pessoas nunca viram.
Algo em grande!
Comecemos com a reposição.
- Claro.
- Devagar...
- Mas...
- ... porque acho...
- Ouve.
- Temos um futuro.
Quem não pensa isso?
Mas quero ser um daqueles compositores
que trabalha com, sabes...
... outros letristas.
O Arlen, o Kern. Adoras o Kern.
Adoro o Kern. Queria ser o Kern.
Mas temos de ser profissionais.
E quando não fui profissional?
Quero trabalhar de manhã,
no meu escritório.
- Quero cumprir um horário.
- Sim. É o que fazemos.
Não quero andar à tua procura.
- Estou aqui.
- Sabes do que falo.
Não quero ligar à tua mãe,
às nove da manhã,
e sais da cama ao meio-dia.
- Dick...
- Não quero o que tínhamos.
Só isso.
É um negócio, só isso.
Não devia falar disto.
- Eu queria...
- Só quero...
- Foi o teu melhor até agora. A sério.
- Obrigado.
- Quem é?
- Só quero escrever
um que ambos adoramos.
Sim, sinto o mesmo.
Dick! O Burns Mantle chamou-lhe
"A comédia musical americana
mais completa e atraente desde
O Barco das Ilusões".
- A sério?
- Sim.
Isso é bom.
- Espetacular.
- Obrigado.
Quero apaixonar-me por um espetáculo.
Quero escrevê-lo
mais do que tudo no mundo,
estar naquele público, sentado,
sem perder uma única palavra.
O Tio Sam na Corte do Rei Artur,
- quatro ou cinco números, e...
- Ouve.
Eis o que penso.
As Aventuras de Marco Polo.
Dick! Espetáculo maravilhoso.
Muito obrigado. Prazer em vê-la.
É... grande, maior que o Jumbo, épico.
Um circo musical com três palcos.
Dura quatro horas
com uma pausa para jantar!
É uma grande ópera cómica.
E o cenário é o mundo!
Satirizamos toda a gente.
E podemos satirizá-los musicalmente.
Todos os clichês musicais nacionais.
O número de França, o número italiano,
quando chegam à Heart of Darkness,
os canibais imitam Porgy and Bess.
Bess, tu agora ser o meu jantar!
Céus, Larry. Vá lá.
Este espetáculo vai ter
o alcance de um romance.
Será o maior desafio
que já tiveste como compositor.
E o que fundamenta tudo,
permitindo ao público entrar na história,
é a rapariga.
Esta rapariga etérea
que Marco Polo deixou para trás.
Tem metade da idade dele,
mas não sentia aquele pressentimento
de amor há anos ou, talvez, nunca.
Ele jura na primeira cena.
Como o Benedick em Muito Barulho por Nada.
- Certo.
- Ele jura que está fora do alcance
de qualquer mulher. Despreza o amor.
Um número a satirizar canções de amor.
Não. Larry, quero escrever espetáculos
que tenham uma essência emocional...
- Ótima música e espetáculo!
- Olá, tudo bem?
Obrigado. Aceito. És uma crítica dura.
- Obrigada.
- Sim.
Lembras-te, na primeira cena,
ele é contra o amor.
Depois, conhece a rapariga.
Ela é um espírito livre,
com um ar escandinavo,
com duas sardas na bochecha esquerda,
- é um absurdo.
- Não faças isso.
Ela vive social, psicológica e sexualmente
noutro universo que não o dele,
mas ele está petrificado.
Está ali paralisado, a olhar
para os seus olhos verdes e pálidos.
É o maior explorador da história do mundo
e isso não significa nada,
a não ser que seja uma forma de ela o ver.
Esse é o núcleo emocional da história.
- Está bem.
- Pegamos neste homem
lendário e notável
e fazemo-lo sangrar.
Sr. Rodgers, chamo-me Robert Heffner.
Sou o Mayor de Oklahoma City.
Eu e a Eve viajámos até Nova Iorque
- para o ver.
- Sim.
Bem-vindos. Estamos a acabar uma conversa.
Falará consigo daqui a dois minutos.
Pode ser?
Obrigado, espero que tenha valido a pena.
- Sem dúvida.
- É bom vê-los. Obrigado.
Então, vá lá. Vamos.
E acabam juntos? Vá lá.
É o que o público quer descobrir!
É o motor que move toda a história.
Muito bem, Larry,
se o quiseres escrever,
a sério, e reescrevê-lo várias vezes,
então, pode resultar.
Mas não te vou implorar, Larry. Entendes?
Bastam 15 minutos
e vais comprar charutos.
- Deixa-me...
- Sim.
Deixa-me louco. Não gosto.
- Acabou.
- Trabalhámos assim 24 anos.
Parabéns, Dick!
Foi assim por 24 anos.
- Obrigado.
- Um sucesso.
Tens toda a razão.
Não vou discutir contigo, Larry.
- Quem está a discutir?
- Não sei.
Com uma guerra,
o público quer mesmo ver canibais
a cantar Porgy and Bess?
E o que quer o público ver?
Cowboys a celebrar nos eventos sociais?
Sim. Ao que parece.
Isso mesmo, esqueci-me.
Oklahoma, ponto de exclamação,
aborda uma nação em guerra.
Acho que todos
os militares na plateia pensaram
nos valores em causa,
mesmo que por um ou dois segundos.
E pelo que lutamos, exatamente?
Meninas agressivas de vestido
que não sabem dizer que não?
- Está bem.
- Dick, vá lá.
Cá entre nós,
aquelas personagens são irreconhecíveis
como seres humanos.
Acho que as reconheceram.
Reconheceram o amor.
Precisa mesmo de ser salvo.
Reconheceram a família.
Reconheceram o orgulho no seu país.
Começas a parecer a Canção Triunfal.
Acho que tem muito mais para reconhecer
que uns canibais cantores.
Mas os canibais são mais engraçados.
Dick, queres vir ler isto?
- Sim, já vou.
- Está bem.
Está bem.
Sei exatamente o que queres dizer.
Diz-me... o que queres mesmo escrever?
Qual é o teu espetáculo de sonho?
- O meu sonho?
- Sim.
Oklahoma!
E a seguir?
Poderemos ter os direitos do Liliom.
- A peça do Molnár?
- Sim.
- Foi pirosa em 1909.
- Sim?
Queres mesmo um apresentador de feira
que bate na namorada,
- morre, volta...
- Vai resultar.
Sim, e no fim, os mortos tiram as auréolas
e dizem: "Purgatório!"
Eu faço-o, se me obrigares.
- Sinto...
- Não te obrigo.
O Oscar vai fazê-lo.
O que sabe o Oscar sobre Budapeste
do virar do século?
Ele vai americanizá-lo.
Vai modernizá-lo.
Vamos filmá-lo no Maine.
Maine? Com todo o respeito,
modernizar o Molnár
- é profundamente...
- Anda ler isto!
É da Times?
A crítica do World-Telegram
do Burton Rascoe.
- É boa.
- Ótimo.
- Teremos a Times em breve.
- Está bem.
Tenho de ir. A Times está a chegar.
Está bem.
- Deseja-me sorte.
- Mazel tov!
Como se diz no Maine.
- Dick. Foi perfeito.
- Obrigado.
Prazer em ver-te. Gostaste?
O que sabe o Dick Rodgers do Maine?
Teve um bar mitzvah, pelo amor de Deus!
Vão continuar
a vender esse conto de fadas?
"Tenham fé e esperança,
os mortos confortar-nos-ão!"
Vão, o tanas!
Dá-me outro shot, Eddie. A sério.
Juntas-te a mim para um shot, Andy?
Por favor.
Como estás?
Sabes como dizem num casamento:
"para o bem ou para o mal"?
Acho que, em termos da minha vida,
entrei na parte do "para o mal".
E aconteceu tão silenciosamente
que nem me apercebi.
Já te sentiste assim?
Todos os dias da minha vida.
Obrigado.
Às vezes, acho:
"Até Deus se fartou de mim."
Já tive os meus êxitos,
amei uma pequena
e querida coleção de pessoas.
E, agora, ele virou a página.
Sinto-me superultrapassado.
"Superultrapassado". Isso é bom, não é?
Significa que a pila não funciona.
Daí não conhecer a palavra.
Põe-me na lista.
Reparaste nos pássaros do Central Park?
Em que estás a trabalhar?
Num livro infantil.
Devo ter-me esgotado
a escrever os textos,
não corre bem.
Acho que, na minha escrita,
também entrei na pior parte.
É sobre o quê?
Quem me dera saber.
A jornada que todos fazem?
A procura do que é perfeito e inatingível?
O inefável!
Talvez seja demasiado esquivo
para um livro infantil.
Tenho uma frase para ti.
"Ele perseguiu-a pela cama
a noite toda antes de concluir
que ela era inefável."
De certeza que não é "inefazível"?
Melhor.
Vou ao parque de manhã,
libertar um rato
que apanho na minha cozinha.
- Ai é?
- Tenho uma caixinha de vidro
que captura o rato, mas não o mata.
Todas as manhãs, entro na minha cozinha
e lá está ele, no fundo do frigorífico.
O meu ratinho castanho,
feliz, a comer a bolacha que lhe deixei.
E, todas as manhãs, levo-o ao parque,
abro a caixa. Ele salta três metros
e corre para o mato.
E, na manhã seguinte, raios me partam,
ele está de novo na caixa!
Como sabes que é o mesmo rato?
Parece mesmo igual.
Tem o mesmo olhar nova-iorquino
de esperança condenada.
Mas como sobe os 19 andares?
Talvez suborne o porteiro.
Esta manhã, ele não estava lá.
Só a bolacha na caixa.
Senti mesmo a falta do pequenote.
Acho que comecei a identificar-me com ele.
Ele tem nome?
Vou chamar-lhe Stuart.
Com "W" ou "U"?
Um "U". Nada chique.
Só um rato normal da classe média.
Acho que vais ter de me desculpar.
Todo este júbilo foi para a minha bexiga.
"Agnes de Mille faz pequenos milagres
e concebe danças originais
que se encaixam na história e na melodia.
Oklahoma! é fresco... "
Pronto, tenho algo engraçado.
O que se chama a um homossexual tolo?
Não sei.
Merda, esqueci-me.
É muito engraçado.
"A peça é de arrepiar, do outro mundo!"
WC DOS CAVALHEIROS
Lembras-te quando o Atkinson
escreveu a crítica do Pal Joey?
"Monótono e sem alegria.
Pode-se tirar água doce
de um poço nojento?"
Chorei. Magoou-me imenso.
Chorei nos braços da Vivienne Segal.
Ela abraçou-me e disse:
"A história vai provar
que ele está errado, querido."
Não foi a coisa mais querida do mundo
para alguém dizer?
E ela chama-me mesmo "querido".
A revista Time escreveu:
"Para quem estacionar a moral no átrio,
Pal Joey é incrível."
Que raio de elogio merdoso é esse?
- Estou a falar do Pal Joey.
- Certo.
Não vi esse.
O Wolcott Gibbs adorou o espetáculo.
Disse que era:
"Uma produção de música e dança
com figuras vivas tridimensionais,
a falar e a comportar-se
como seres humanos."
Vê? É isso mesmo.
Vai apresentar-me ao Rodgers, certo?
Para mim, urinar transformou-se
numa peça de dois atos,
com um breve intervalo.
Adoro a Vivienne. Deus me ajude!
A compaixão dela.
Chama-me "querido", já sabes?
Estávamos no Starlight.
Virei-me para ela e disse:
"Vivienne, casas-te comigo?"
Foi o que lhe disse. Sem rodeios.
Imaginas ter a coragem
de dizer isso a uma mulher?
Nunca tive a coragem de sonhar com isso.
Sim. Foi um momento.
A sério. Eram 2 horas, a banda estava
a tocar Já Ouvi Essa Canção Antes.
Ela disse: "Adoro-te, querido,
mas não dessa forma."
"Não dessa forma."
Três palavrinhas.
Treze letras que significam:
"Fim do jogo, idiota."
"Pensa bem", disse-lhe.
Peguei na mão dela,
o verniz dela era cinzento-claro...
Agora... posso beber.
Não se esqueçam do que o Mike Todd
disse sobre o Oklahoma! em New Haven:
"Sem risos, sem mamas, sem hipóteses".
Agora temos uma oportunidade.
Muito bem, lê isso. Muito bem.
Maravilha. Eis o que
o Nichols disse na Times.
"Maravilhoso é o adjetivo mais próximo,
já que esta excursão da Associação
combina uma alegria fresca e contagiante,
modos charmosos,
bela atuação, dança e canto,
e uma partitura de Richard Rodgers,
que não é nada má,
pois é uma das suas melhores.
As partituras do Sr. Rodgers
nunca carecem de graça,
mas raramente foram tão bem integradas
como esta para Oklahoma!
Ele produziu valsas, canções de amor,
canções cómicas e muitas outras
que o Estado em questão
poderia muito bem adotar
como hino, imediatamente.
Oh, Que Bela Manhã
e As Pessoas Dirão Que Estamos Apaixonados
estarão em todas as jukeboxes
por todo o país.
E o hino fúnebre 'Pore Jud',
em que o herói da fábula
tenta convencer o seu rival a enforcar-se,
é incrivelmente cómica.
O Agricultor e o Lavrador
e A Carroça Com a Franja no Topo
também merecem ser mencionadas
só porque se aproximam da perfeição."
Lê essa parte outra vez.
"... só porque se aproximam da perfeição."
Põe isso no letreiro!
"Aproximam-se da perfeição."
Vamos lá, pessoal! Festa no andar de cima!
Bolo e champanhe.
Oscar! Bravo.
Parabéns.
Posso falar contigo?
Podemos falar depois?
Não, é só um segundo. É algo importante.
Só um momento com o génio da música.
Só tenho uma coisa para te dizer, Dick.
Só um segundo, Dick. É importante.
Lembro-me de quando ouvi falar de ti,
eras só o irmão mais novo do Morty Rodger.
- Tinhas quê, 17 anos?
- 16 anos.
- E eu 23 anos.
- Bom trabalho.
Sim, eras o velho sábio.
Mas, quando te ouvi tocar as tuas músicas,
sabia que o tinhas.
Não estava convencido de que o tinha,
mas ouvi algo naquela tarde.
Originalidade, melodia, graça...
Vá lá, Larry. Para.
Vá lá, qual é o teu problema?
Trabalhaste a vida toda
por esta noite, Dick.
Ninguém trabalhou tanto.
E ninguém o merece mais.
Obrigado, Larry. Obrigado.
Era o que queria...
Vai... Aproveita a tua festa.
Olha para mim.
Vamos fazer
O Tio Sam na Corte do Rei Artur.
- Sim.
- Compomos quatro ou cinco canções.
- Já tenho ideias.
- Certo?
Sim. E se conseguir umas páginas
para o Marco Polo,
posso enviá-las?
Tens de me perguntar isso?
Larry, devo-te a minha vida profissional.
Viagens de verão ao Niagara
E a outros lugares
Agravam todas as nossas preocupações...
Lembras-te de a ouvirmos na rádio?
Na sala dos teus pais.
O nosso primeiro êxito.
Foi um dos momentos
mais espantosos da minha vida.
- Tinha 22 anos.
- E digo-te, juro por Deus,
o nosso melhor trabalho
ainda está pela frente.
O novo O Tio Sam na Corte do Rei Artur.
Sim. E coisas maiores.
- Dick, anda.
- Certo. Estou a ir!
O Marco Polo vai ser
um espetáculo sobre alegria,
mas uma alegria suada,
uma alegria não sentimental.
- O que tem o sentimental?
- Muito fácil.
Oklahoma! é muito fácil?
O tipo ficar com a miúda
no fim é muito fácil?
Acabaste de eliminar
todas as comédias musicais
bem-sucedidas, Larry.
É-o para mim.
Ouviste o público, hoje?
Sim.
1600 pessoas acharam
que não era muito fácil.
Estás a dizer-me que estão erradas?
Só estou a dizer...
... que tu e eu podemos fazer algo
muito mais complicado emocionalmente.
Não temos de agradar ao que o público...
- Eu e o Oscar agradamos?
- Não é isso.
- O Irving Berlin agrada?
- Adoro o Berlin.
- O Natal Branco agrada?
- Não acredito no Natal Branco.
Está bem.
Talvez o público tenha mudado.
Bem, ainda se quer rir.
Quer rir-se, mas não dessa forma.
- De que forma?
- Da tua.
Querem rir-se e chorar um pouco.
Querem... Querem sentir.
És o meu amigo mais antigo.
És...
És único.
Parece o meu obituário.
- Estou só a dizer.
- Estou aqui, agora.
- Pronto para trabalhar.
- Sim?
E estás disposto a voltar
ao Doctors Hospital?
Não preciso de voltar
para o Doctors Hospital
e também não preciso de psiquiatra.
- Muito obrigado.
- Só queríamos ajudar.
Nós quem? Tu e o Oscar? Ajudar-me?
O Oscar não teve nada a ver.
Oklahoma! vai ser
o maior sucesso da tua carreira.
- Não sabes.
- Conseguiste que o idiota do Kron
gerisse o meu dinheiro. Sou incapaz...
O teu irmão insistiu, Larry.
O Teddy implorou...
Talvez tu e o Teddy devam
escrever as letras.
Eu escrevi a letra.
O que quer isso dizer?
By Jupiter?
Bloqueaste isso convenientemente?
Bloqueei o quê?
Eu e o Logan implorámos
por mais refrões e versos
e estavas tão bêbedo que nem apareceste.
Por isso, tive de escrever a letra.
- Não escreveste uma palavra...
- Como sabes?
- ... daquele espetáculo.
- Como?
Não estavas por perto para...
Sabes que mais?
Não vou discutir contigo esta noite, sim?
Gosto de discutir.
Bem, eu não gosto.
Olha, peço desculpa.
Não quero saber se alguém me ataca.
Não significa nada para mim.
Mas ninguém pode atacar o meu trabalho.
É tudo o que tenho.
O teu trabalho é brilhante.
O teu trabalho tem sido brilhante
desde o dia em que te conheci.
Ainda te lembras disso?
Tu, com os teus chinelos
e o teu roupão às riscas?
Sim, com a barba a aparecer, às 11 horas.
Vou lembrar-me disso
até ao último dia da minha vida.
Está bem.
- Tenho de ir.
- Sim.
- A empresa está toda à espera.
- Claro.
Quatro ou cinco canções, sim?
Já te disse, já estou a ter ideias!
Um grande solo de comédia para a Vivienne
sobre como matou
todos os maridos anteriores.
Pode ser engraçado.
Podemos chamar-lhe
Manter o Nosso Amor Vivo!
Estás bem, Larry?
E o White?
- Saiu.
- "Tão cedo?"
Queria dizer-lhe muitas mais coisas.
Talvez fosse só figurante.
Mais um?
O último, Larry.
Conheces os blues ineficazes?
É porque ainda não os escrevi.
Deviam pôr a minha foto nessa garrafa.
"O Uísque Que Deixou
o Lorenz Hart Desempregado.
Compre Ações da Guerra."
Sabes, comecei a ouvir mal as coisas.
Na outra noite,
estava a ouvir uma cantora a falar
do "seu coração de cigarro".
E pensei: "É uma metáfora original,
'o seu coração de cigarro'."
Depois, percebi que era
"Meu coração de barro."
Também já não me lembro de nada.
Devia ser o título da minha autobiografia:
"Para-me Se Já Te Disse Isto."
E imprimimos o texto inteiro duas vezes.
Não, a sério. Já a vi a fazê-lo antes.
Desde que não haja dança mais tarde.
É melhor teres cuidado...
Minha insubstituível Elizabeth!
Larry!
- Gostas?
- É...
O Oscar Hammerstein chamou-me joia!
Ele tem jeito com as palavras.
George, é o Lorenz Hart.
É uma honra imensa conhecê-lo.
Importas-te que fale a sós
com a Elizabeth por dois minutos?
E, depois, é toda tua.
Estaria tudo bem,
desde que me prometa
um autógrafo antes de eu ir.
É finalista em Yale.
Estuda música, mas quer ser realizador.
Realizador. Como te chamas?
George Hill.
Eis o meu conselho para ti,
futuro realizador, George Hill.
Queres o meu conselho?
Seria uma honra.
Cuidado com as histórias de amor.
Pensa em histórias de amizade.
É onde vivem as coisas duradouras.
Obrigado. Lembrar-me-ei.
Até logo, George.
A minha mãe deu-me isto.
Comoveu-me muito ela ter-mo dado.
A minha clavícula harmoniosa.
Cuidado. A minha mãe...
Está bem.
Desculpa. Sei que o teu aniversário
é só no dia 19 de novembro.
Sou Escorpião.
Nunca duvidei disso.
Recebeste a partitura que te enviei?
Estava tão ocupada com os exames
que a guardei, sinceramente, e...
E, depois, esqueci-me dela.
Mas, agora, tenho tempo, prometo.
Vou pedir a um amigo
que me toque todas as canções.
Não tenhas pressa.
É isso que a arte tem de bom, não é?
Espera por ti.
Obrigada pelas cartas que me escreveste.
Gostei muito de as ler.
A minha colega não acreditava
que me correspondia contigo.
Lembro-me de que, em Vermont,
bebias vinho tinto.
Malbec. É uma grande bebida de Yale.
Pedimos o Malbec francês e, depois,
agimos como se soubéssemos de que vinha é.
Não menciones Vermont
perto da minha mãe, está bem?
Não sabe nada sobre a nossa fuga.
Na verdade, graças a Deus...
Ela não sabe de 90 %
do que se passa na minha vida.
Bem, sinto-me privilegiado por saber.
Ou por ter sabido, em agosto.
Tenho muito mais para relatar desde então.
Bem, fala-me dos rapazes.
É nisso que estou interessado.
Sinceramente, sou muito mais inteligente
do que a maioria deles.
Por isso, sento-me e vejo-os
a tentar impressionar-me.
É muito divertido.
Se fosse um universitário,
teria medo de ti.
Esta beleza inteligente, observadora,
impiedosa e nada sentimental sentada ali,
a avaliar-me por trás desses olhos verdes,
a anotar todo o meu embaraço.
Meu Deus, estaria aterrorizado.
Não sou assim tão intimidante.
Fala-me mais sobre esse Cooper.
Isto é embaraçoso.
Adoro ver-te assim,
ficas com um rubor escarlate
que se espalha
e, um segundo depois, desaparece.
Este pode durar muito mais.
- Adoraria...
- Elizabeth. Olá, Larry.
Espero não estar a interromper
nada muito sério.
Bem, os casos sérios terão de esperar.
Ela é uma joia, não é?
Por favor, Sr. Hammerstein.
Só o incomodarei um instante.
Larry, só queria dizer...
Primeiro, reconheço que deve ser
uma noite difícil para ti.
Não, sou um profissional, Oscar.
Somos ambos profissionais,
entendemos a natureza do nosso negócio.
Larry, gostaste mesmo do espetáculo?
Acho que não faço os números de comédia
tão bem como tu. Não são o meu forte.
Parti-me a rir.
Tive de voltar a colar as peças.
Temos a mesma idade,
mas sempre foste o professor.
- Não, Oscar. Eu...
- Não, toda a tua carreira,
- mostraste o caminho.
- Duvido...
Libertaste-nos a todos.
Fizeste as canções americanas soarem
finalmente a discurso americano.
Para. Não gosto de elogios fúnebres,
sobretudo do meu.
Oscar, esta noite é a tua noite.
Um êxito para ti e para o Dick
é um êxito para todos nós.
As pessoas querem
ir ver espetáculos outra vez.
Espetáculos a sério.
Eu e o Dick trocámos umas ideias.
- Maravilhoso.
- Sim, temos uma ideia para um grande...
Espetáculo do Marco Polo... enorme...
uma espécie de circo musical.
O Dick está entusiasmado com isso.
Estás a adaptar o Liliom.
Se conseguirmos os direitos.
Parece entusiasmante.
- A Elizabeth disse que é tua protegida.
- Para.
"É o beijo prometido da primavera que
faz o inverno solitário parecer longo."
Por favor.
- Escreveste uma ótima letra.
- Para não durar três meses.
- Eu vi-o duas vezes.
- Tu...
Sabes do que estamos a falar, Stevie?
Very Warm for May.
Produzido por Max Gordon.
Música de Jerome Kern.
Teatro Alvin. 59 atuações.
É o meu vizinho. Uma espécie de
enciclopédia ambulante de teatro musical.
Sou uma espécie de pneumonia ambulante
para teatro musical.
- Prazer em conhecer-te.
- Muito prazer.
Quer escrever musicais quando crescer.
Quem é o teu letrista favorito?
O Oscar.
Claro. E o que achas do meu trabalho?
Gosto. É engraçado.
Obrigado.
Às vezes, algo desleixado.
Ele está muito cansado. Foi um dia longo.
Vá lá, Stevie.
É uma longa viagem de volta a Doylestown.
- Queres ir ao WC?
- Não estou cansado.
Perguntou o que achava do trabalho dele.
"Os casos sérios vão ter de esperar"?
Arrependo-me tanto de não ter filhos.
O Cooper.
- Não acredito que te conto isto.
- Conta.
Tens de te lembrar,
tive uma paixoneta por ele
há mais de um ano.
Segura nisto. Anda cá.
Renee, posso comprar cinco minutos
de privacidade, por favor?
Tudo por ti, Larry.
Obrigado.
Diz-me como ele é,
estou a tentar visualizá-lo.
O Apolo? Olhos azuis. Alto.
Então, basicamente, a pele das costas dele
- era impecável...
- Para.
É a noite do teu aniversário.
Conta-me tudo.
- Um grupo de amigos meus levam...
- Rapazes, raparigas?
- Ambos.
- Está bem.
Vá lá, Larry,
sou uma senhora da universidade.
Vão levar-me ao Mory's,
que tecnicamente é proibido para mulheres,
mas entramos às escondidas,
como contrabando de cheiro forte,
e, claro,
uma das raparigas trouxe o par dela.
O Cooper?
O que me está a destruir e a emocionar.
Quero dizer, ele está lá. Perto de mim.
Está a ficar tarde,
garrafas de vinho vazias enchem a mesa.
Metade de nós é menor de idade,
mas namoriscamos com o empregado
e ninguém quer saber.
- A beber o teu Malbec francês.
- Exatamente.
Sou um ótimo aluno.
Daí todos te adorarem, Larry.
És o melhor ouvinte que já conheci.
Isso é porque não tenho
qualquer interesse em mim.
De volta à tua história
de devassidão natal.
Garrafas de vinho vazias
a encher a mesa...
Então, é tarde.
- E a Marjorie...
- A rapariga que veio com o Cooper?
Ela foi para casa estudar.
As pessoas estão a cambalear uma a uma.
É meia-noite.
E dou por mim sentada ao lado dele.
Não tenhas pressa.
Não há outro lugar na Terra
onde preferisse estar
do que sentar-me aqui contigo.
Recebeste a carta?
Há festa em minha casa hoje.
Acho que tenho de ajudar a minha mãe...
Vai começar tarde.
Terás muito tempo para socializar aqui.
Chamei o Quarteto Golden Gate.
Promete-me que vens.
Central Park West, 320.
Disseste que querias
desenhar cenários e fatos,
todos no teatro de Nova Iorque estarão lá.
Certo, vamos ao Cooper.
Está bem.
Saímos do Mory's juntos.
É uma noite de novembro perfeita.
A lua como a ponta de uma unha.
Ele tem o braço à minha volta.
Estamos um pouco bêbedos,
a tropeçar nos braços um do outro.
Ele usa uma camisa de flanela
vermelha e verde, mangas arregaçadas.
Não que tenhas reparado.
Está bonito!
E tu?
É o meu aniversário.
- Devia estar bonita.
- Que saboroso.
Então, estava encostada
àquela camisola de flanela
e, a sério,
consigo cheirar a masculinidade dele.
Lembro-me de pensar que as letras roxas
enormes deviam ter iluminado o céu...
- "Desejo".
- Está bem.
Espera um segundo.
Vou buscar água gelada
e despejá-la nas calças.
Talvez precises de mais gelo.
Acabamos na cave
da residência universitária dele,
num bar de mau gosto e abandonado.
Só Deus sabe quantos
atos depravados ocorreram lá.
E aí vem mais um.
Pois.
Há um ano que observava este tipo,
sonhava com ele, e agora, estava ali.
Na noite do meu aniversário,
a única luz vem
de um pequeno candeeiro escuro
com cavalos e jóqueis
estampados na sombra.
A sério, Larry, o que podia eu fazer?
Feliz aniversário!
Ele começa a despir-se.
Queres mesmo ouvir isto?
Estou ligeiramente interessado.
É humilhante.
Basicamente, não aconteceu nada.
Nada?
Como tu e eu na casa do lago?
Não.
Essa foi uma decisão deliberada, certo?
Baseada em quê? Racionalidade?
Tão racional quanto alguma vez seremos.
Mas isto...
Isto foi porque não conseguiu
pôr o preservativo.
Não.
Ele tentou.
- Tentou outra vez.
- Não.
- Eu tentei.
- Para.
Os piores 10 minutos da minha vida.
Pareceram 10 horas.
Desculpa.
E sabes qual foi a pior parte?
Ele não estava lá, sabes?
Estava sempre a balbuciar que era o vinho.
Que...
... o preservativo era
muito pequeno, acreditas?
E, neste tempo todo,
o que é óbvio para mim
é que ele... não fez o suficiente...
Não sei qual é a palavra certa. Talvez...
"Ele-não-te-ama-o-suficiente"
é a palavra certa.
Não há como contornar isso, pois não?
Quando a miúda ama o tipo
do fundo do coração
e ele não retribui o que ela sente?
Fazes ideia do que isso é?
"Nunca ninguém me amou tanto."
Levei para aquela cave um ano de adoração,
sim, a estudar a fotografia dele,
a memorizar o número de telefone dele.
E lá estava ele, um caloiro meio bêbedo,
que nem sequer fingia que me amava...
E... não me teria importado
se tivesse havido...
... alguma... paixão por detrás.
Ou até mesmo empatia.
Não havia nada.
Só... aquele candeeiro com os cavalos.
Mereces muito melhor.
Pois.
Falei com a minha colega de manhã,
conversa de raparigas.
Disse que, às vezes, os homens não
conseguem fazê-lo porque estão nervosos.
Gostava de acreditar
para me sentir um pouco melhor.
Mas...
... ele não estava nervoso. Nem um pouco.
Os olhos fechados.
Como se sonhasse que eu era
alguém que ele realmente queria.
Senti-me estúpida.
Senti-me rebaixada.
Fiquei furiosa comigo mesma por permitir
que me fizesse sentir tão inútil.
Tentámos algumas alternativas criativas.
Não.
Tornou-se cada vez mais feio.
Finalmente, ele disse:
"Elizabeth, temos de adiar."
E isso...
Foi o meu 20.o aniversário.
Jesus chorou.
Mas piora.
Acho que não aguento.
Está bem, eu aguento.
Mas diz-me de uma forma que
não me envergonhe de ser um ser humano.
Isso vai ser difícil.
Cerca de uma semana depois,
vão todos para a Ação de Graças.
Ele liga-me. Se gostava de jantar com ele.
Conheces-me. Não tenho orgulho.
Digo "claro" e volto
para a residência universitária dele,
que fica debaixo
de uma enorme árvore de gingko.
As folhas ficaram amarelas,
o tronco da árvore está preto da chuva.
Achava que era a coisa
mais bonita que já tinha visto.
Lembro-me de dizer a mim mesma:
"Deus deu-te uma segunda oportunidade."
Subimos para o quarto,
o colega de quarto
já tinha saído para o feriado.
A porta fecha-se
e, de repente...
... não há mais discussão sobre o jantar.
Chegou o dia!
E de que maneira.
De repente, há uma urgência.
Estamos praticamente
a despir-nos um ao outro.
Não há conversa.
E, desta vez...
Não há dificuldade.
Na primeira vez. Na segunda vez.
Para com isso.
Ele disse-me:
"Feliz aniversário atrasado, Elizabeth."
E queres ouvir o final inacreditável
desta história sórdida?
Foi a última vez que o vi.
Foi em novembro. Há mais de quatro meses.
Tinha a certeza que ele ligaria.
Nem que fosse para fazer sexo de novo.
Não. Nunca.
Pensei que ele fosse escrever.
Não.
Por isso, liguei-lhe, claro.
Estava mortinho por desligar.
Por isso, escrevi-lhe.
- Carta de quatro páginas. Espaço simples.
- Não.
Não respondeu.
Digo a mim mesma
que foi um sonho febril, sabes?
E talvez a febre tenha finalmente baixado.
E tudo parece são e sensato.
Mas sabes uma coisa?
Se ele me ligasse agora mesmo,
largaria tudo na minha vida e...
Conduzia três horas, conduzia 30 horas
só para passar mais uma noite com ele.
Qual é o meu problema, Larry?
Porque conduzirias 30 horas
para ver alguém que te tratou assim?
Porque estou apaixonada por ele?
Estás?
É ilógico. Obsessivo. Patético.
E não é a primeira vez
que isto me acontece.
Está sempre a acontecer-me.
Sinto que não consigo ver
as pessoas com clareza.
Uma vez, há uns anos, escrevi uma canção,
O Coração é Mais Rápido Que o Olho.
Não é uma boa canção, mas é um bom título.
E é verdade, acho eu.
A cabeça não tem nada a ver
com a loucura do amor.
E...
O mérito não interessa nada, pois não?
Investimos os nossos corações
em ações inúteis.
E sabemos que são inúteis.
Mas agarramo-nos como criancinhas
a agarrar os ursinhos de peluche.
Elizabeth.
Diz-me com sinceridade.
O que sentes por mim?
Como assim?
Quero dizer,
na casa do lago,
com a luz refletida na água,
falámos durante metade da noite,
e toquei no teu ombro...
Amaste-me um pouco naquela noite?
Sabes que te amo, Larry.
A sério?
Só que... não dessa forma.
Disseste que conduzirias
30 horas para ver o Cooper.
Quantas horas conduzirias para me ver?
Tenho as mãos a tremer.
Sinto algo mais sábio e profundo por ti.
- Respeito.
- Obrigado.
Gratidão pela generosidade
e altruísmo que me mostraste.
Nunca ninguém esteve mais interessado
na minha vida do que tu.
Não mereço uma amizade como a tua.
Estou muito grata por ti.
Serei grata para sempre.
Também estou grato a ti
por me teres ressuscitado.
Para.
Larry! Há pessoas aqui.
Um segundo!
Posso perguntar-te uma coisa?
Algo que talvez seja demasiado pessoal?
Demasiado pessoal
é a única coisa em que estou interessado.
A minha mãe...
Ela trabalha para a Associação,
conhece toda a gente.
Viu-nos a passar tempo juntos
no verão passado...
Estou a ver onde isto vai dar.
Ela disse-me... Não...
Não sei como dizer isto.
Diz lá.
Está bem.
Disse-me, mais do que uma vez:
"Elizabeth, ele tem o dobro da tua idade,
mas acho que o principal interesse dele
não são as mulheres."
O que disseste?
Eu disse: "Olha, mãe, sei o que sei.
E sei o que ambos sentimos."
E o que sentimos?
"Adoração irracional"?
E posso perguntar o que acha a tua mãe
que sabe do meu interesse principal?
Desculpa. Não devia ter dito nada.
Por favor, perdoa-me.
A todas as nossas mães.
Que permaneçam em silêncio.
Desculpa. Foi estúpido
da minha parte pedir.
E sei o que sei e o que sinto.
Eis o que dizes à tua mãe,
sentada à lareira,
a contar melancolicamente
os royalties do Oklahoma!
Diz-lhe que o Larry Hart
se embriaga com beleza.
E enfatiza a palavra "embriaga".
Embriaga-se com beleza,
onde quer que a encontre.
Em homens, mulheres,
no cheiro de lojas de charutos,
na beleza impossível
de uma poeta de 20 anos
com olhos verdes pálidos
e duas sardas na bochecha esquerda.
Estás bem?
É... o meu coração de cigarro.
Larry, o Dick Rodgers quer o casaco dele.
Estou a ir.
Apresentas-me?
Obrigado, Renee.
Maravilhoso, muito obrigado.
Dick, quero apresentar-te
a minha protegida, a Elizabeth Weiland.
A tua protegida?
- Olá.
Bem, tens aí um ótimo exemplo,
se te conseguires afastar do bourbon.
Ela está interessada em escrever
e em design de cenários e figurinos.
A sério?
Sr. Rodgers, o espetáculo desta noite
foi magnífico.
Bem, obrigado.
Nunca vi um espetáculo musical
tão perfeito.
Bem, é um elogio adorável.
A tua mãe é da Associação, não é?
- Sim, a Theresa Weiland.
- Sim, a Theresa.
- Já viste muitos espetáculos.
- Demasiados espetáculos.
Pois.
Entendo.
Mas, esta noite,
vi o que um espetáculo deve ser.
Animador. Inteligente. Mágico.
Larry, esta é a jovem mais perspicaz
que já me apresentaste.
Tive um bom professor.
Então, o que escreves?
Nesta altura, sobretudo poesia.
É muito forte.
E também fazes design de cenários?
- Estou a estudar.
- Certo.
Bem, adorava...
ler alguns dos teus poemas.
Ver os teus esboços. Este é...
Este é o meu número privado.
Estou lisonjeada.
Não vi a Dorothy. A tua mulher está cá?
Não, foi para o apartamento.
Vamos todos para lá
para ver as críticas recentes, Larry.
Sim, adorava
que te juntasses a nós, Elizabeth.
Seria revigorante ter alguém
da geração mais nova entre nós.
E talvez me possas explicar, Elizabeth,
porque é que as jovens
gritam pelo Sinatra.
Eu não grito pelo Sinatra.
Não, ela grita por baixo do Sinatra.
Está bem, Larry!
Larry, claro, és bem-vindo.
Vou tentar ir.
Vou dar uma festinha em minha casa.
O Quarteto Golden Gate...
Não posso competir com o Larry
no que toca a festas.
- Adorava passar por lá.
- A sério?
Dick, vens?
Vou.
Tens boleia?
Posso levá-la num táxi mais tarde.
Vamos agora, se quiseres vir.
- Adoraria.
- Ótimo.
Deixa-me informar a minha mãe.
A filha obediente.
Ela é... É tão adorável, certo?
É mesmo marcante.
Tu... Tu e ela...
Não. Quero dizer,
estou apaixonado por ela,
mas todos estão apaixonados por ela.
Mas não dessa forma.
Está bem.
Vemo-nos logo à noite?
Sem dúvida.
Obrigada por tudo.
Sr. Rodgers.
Sra. Weiland.
Obrigado.
Vemo-nos depois, Larry, certo?
"Com uma canção no coração,
contemplo a tua cara adorável!"
Já conheceste alguém e soubeste logo
que as vossas vidas
vão ser irremediavelmente alteradas?
Tal como suspeitava.
És um sentimentalista.
Quando sais do trabalho?
Tenho de fechar a tasca.
E tu, Knuckles, já acabaste aqui, certo?
Ainda não.
Porque vou dar uma festa enorme
em minha casa, esta noite.
Esqueci-me de lhe dar os presentes.
Tenho tido problemas com as mangas.
Tenho artrite neste ombro.
Vou ter de começar a usar um manto.
A sério. Sozinho,
vou trazer o manto de volta.
Vais ver-me nas noites de estreia,
com uma cartola
e um manto, a esvoaçar pelo nevoeiro
com uma bengala de ponta prateada.
Vocês vêm esta noite, certo?
Ela vai lá estar.
Estou a dizer-vos que vai.
Vai chegar atrasada.
E ouçam isto,
porque esta é a parte notável,
algures, pela noite dentro,
talvez por volta das 5 horas,
após beber demasiado Malbec,
ela vai virar-se para mim e dizer:
"Larry, o que estás a ler?
Larry, quando é o teu aniversário?"
Pela primeira vez na vida dela,
ela vai estar interessada em mim.
Um dia, tem de acontecer, certo?
Todos os outros tipos a desiludiram.
Mas eu nunca o farei. Sou apenas...
... um toquezinho do Larry na noite.
Knuckles. Um pouco de música de viagem.
Lua azul
Viste-me sozinho
Tipo inteligente.
Sem um sonho no meu coração
Sem um amor só meu
Bem, é muito melhor que
A Carroça Com a Porra da Franja No Topo.
Larry, vens a casa do Dick connosco?
Não, vão indo, eu vou mais tarde.
Sabias exatamente por eu lá estar
Ouviste-me a rezar
Por alguém de quem pudesse mesmo gostar
Nada mau. Rimas femininas triplas
e fazem todas sentido.
E, de repente, apareceste diante de mim
A única que os meus braços abraçarão
E ouvi alguém a sussurrar
Por favor, adora-me
E quando olhei
A lua tinha-se tornado dourada
Lua azul
Larry, acho que é o início
de uma bela amizade.
"Não é romântico?"
Nem por isso, não.
Nem sequer se devia chamar Lua Azul.
Chamei-lhe O Mal em Todos os Homens.
Escrevemo-lo para um filme,
O Inimigo Público Número Um.
O Jack Robbins, antes "Rabinowitz",
alterou o nome na MGM,
ouviu a canção, quis falar connosco,
baixou o pastrami e disse:
"Dick, adoro a melodia.
Forte como tudo o que já escreveste.
Mas, Larry,
essas palavras são muito sofisticadas!
Não são demasiado sofisticadas para mim.
Sei que são brilhantes.
Mas tens de escrever
para os idiotas no escuro.
Ninguém vai cantar essa letra."
Eu disse: "Qual é o problema?"
E ele: "Nem me lembro da porra do título!
Rapazes, deem-me algo
que eu possa promover."
E eu disse: "Como queres que lhe chame?"
Lua Azul?
Conclusão, o maior sucesso
que já compusemos.
O Rodgers e o Hammerstein tornaram-se
a equipa de compositores mais bem-sucedida
da história do teatro musical americano.
O Lorenz Hart contribuiu
com cinco novas canções para a reposição
de O Tio Sam na Corte do Rei Artur,
antes de ser encontrado paralisado,
numa letargia alcoólica,
à chuva, perto da 8th Avenue.
Morreu quatro dias depois no Doctors
Hospital, durante um bombardeamento.
Inspirado nas cartas
do Lorenz Hart e da Elizabeth Weiland
Tradução das legendas: Lúcia Fonseca